关于加强安全生产工作的通知

各市、县人民政府，省政府各部门：

为深入贯彻落实习近平总书记关于安全生产的重要指示精神，有效防范和遏制重特大事故发生，现就进一步加强安全生产工作通知如下：

一、提高政治站位，强化红线意识
各级各部门要深刻认识安全生产工作的极端重要性，牢固树立安全发展理念，坚持人民至上、生命至上，以"时时放心不下"的责任感抓好安全生产各项工作。

二、突出重点领域，开展隐患排查
（一）道路交通领域。严查超速超载、疲劳驾驶、酒驾醉驾等违法行为。
（二）建筑施工领域。加强施工现场安全管理，严防高空坠落、坍塌事故。
（三）危险化学品领域。强化危化品生产、储存、运输全链条监管。
（四）消防安全领域。重点排查人员密集场所、高层建筑、老旧小区火灾隐患。

三、压实主体责任，严格监管执法
企业要切实履行安全生产主体责任，完善安全管理制度，加大安全投入。监管部门要严格执法，对违法违规行为零容忍，做到发现一起、查处一起。

四、加强应急值守，确保信息畅通
严格执行24小时值班和领导带班制度，遇有突发事件第一时间报告、第一时间处置，确保人民群众生命财产安全和社会大局稳定。

XX省人民政府办公厅
2025年3月10日