关于推进乡村振兴战略的讲话稿

同志们：

今天，我们在这里召开全省乡村振兴工作推进会，主要任务是深入学习贯彻习近平总书记关于"三农"工作的重要论述，总结前阶段工作，部署下一阶段重点任务。下面，我讲几点意见。

一、提高站位，深刻认识乡村振兴的重大意义
实施乡村振兴战略，是党的十九大作出的重大决策部署，是新时代做好"三农"工作的总抓手。各级各部门要把乡村振兴摆在优先位置，以更大的决心、更明确的目标、更有力的举措，推动农业全面升级、农村全面进步、农民全面发展。

二、聚焦重点，扎实推进乡村振兴各项任务
（一）产业振兴。大力发展现代农业，推进农业供给侧结构性改革，培育壮大特色优势产业，促进农村一二三产业融合发展。
（二）人才振兴。加强农村人才队伍建设，实施高素质农民培育计划，引导各类人才投身乡村振兴。
（三）文化振兴。弘扬优秀传统文化，加强农村精神文明建设，培育文明乡风、良好家风、淳朴民风。
（四）生态振兴。推进农村人居环境整治，加强农业面源污染防治，建设宜居宜业和美乡村。
（五）组织振兴。加强农村基层党组织建设，健全自治、法治、德治相结合的乡村治理体系。

三、强化保障，确保乡村振兴各项工作落地落实
（一）加强组织领导。各级党委政府要扛起乡村振兴的政治责任，建立健全市县乡抓落实的工作机制。
（二）加大资金投入。坚持把农业农村作为一般公共预算优先保障领域，确保财政投入力度不减、总量增加。
（三）严格考核评估。将乡村振兴工作纳入年度绩效考核，定期通报进展，对工作不力的进行约谈问责。

同志们，乡村振兴是一项长期而艰巨的任务。让我们以更加昂扬的斗志、更加务实的作风，奋力谱写新时代乡村振兴新篇章！

谢谢大家！