关于优化营商环境的报告

省人民政府：

近年来，我省深入贯彻落实党中央、国务院关于优化营商环境的决策部署，持续深化"放管服"改革，营商环境明显改善。现将有关情况报告如下。

一、工作成效
（一）行政审批效率大幅提升。全省政务服务事项网上可办率达到90%以上，企业开办时间压缩至1个工作日以内。
（二）市场活力显著增强。2024年全省新登记市场主体同比增长15.3%，民间投资增长12.8%。
（三）法治环境持续优化。清理废除妨碍统一市场和公平竞争的政策文件47件，涉企案件办理周期缩短30%。

二、主要做法
（一）推行"一网通办"。整合各部门业务系统，实现企业群众办事"只进一扇门、最多跑一次"。
（二）落实惠企政策。出台减税降费、融资支持、用工保障等系列政策，2024年累计为企业减负超200亿元。
（三）强化政企沟通。建立"企业家接待日"制度，常态化开展"走流程、优服务"活动，及时回应企业诉求。

三、存在问题
（一）部分基层政务服务能力仍需提升，存在办事效率不高、服务态度不佳等问题。
（二）数据共享不够充分，跨部门、跨层级信息壁垒仍然存在。
（三）中小微企业融资难、融资贵问题尚未根本解决。

四、下一步工作建议
（一）持续深化"放管服"改革，进一步精简审批事项、优化审批流程。
（二）加快建设一体化政务服务平台，打破数据壁垒，实现数据共享。
（三）加大金融支持力度，设立中小微企业纾困基金，拓宽融资渠道。
（四）加强营商环境监督，建立营商环境投诉举报和问题线索核查机制。

XX省发展和改革委员会
2025年2月20日